# 🔗 ShareAddict - 앱 미사용 규칙 위반 시 SNS에 자동 공유
l
## 🔎 연구 개요

스마트폰 의존도가 높으며, 사용 시간 점진적 증가, 삶에 부정적 영향, 기분 개선 목적으로 사용, 금단 증상을 나타나는 요인이 발생 숏폼 콘텐츠 앱으로 인해 스마트폰 과의존 문제(스마트폰을 지나치게 사용하면 우울, 수면질 저하 등의 문제) 발생한다.<br>
앱 규칙을 지키는 데에 있어 자신이 직접 가하는 것만이 아닌 다른 사람들의 외부 압력을 이용하여 압박을 받아야 한다. 여기서 외부 압력은 구체적으로 SNS에 자동 공유가 되었을 때 자신의 행위가 SNS에 공개됨으로써 보여주지 말아야 할 사생활을 남이 보는 것에 대한 심리적인 요인을 이용하여 행동에 의식받는 것을 말합니다. <br>

## 🎛️ 연구 주요 내용

앱 규칙을 지키는 데에 있어 자신이 직접 가하는 것만이 아닌 다른 사람들의 외부 압력을 이용하여 압박을 받아야 한다. 여기서 외부 압력은 구체적으로 SNS에 자동 공유가 되었을 때 자신의 행위가 SNS에 공개됨으로써 보여주지 말아야 할 사생활을 남이 보는 것에 대한 심리적인 요인을 이용하여 행동에 의식받는 것을 말합니다. 
디지털 매체의 노출이 자유로운 만큼 디지털 매체의 사용에 대해서 사용자가 절제하는 방향으로 나아가는 것이 필요
스마트폰 노출 문제에 있어 이러한 사용자가 스마트폰에 중독되었다는 것을 개인 차원에서 해결하는 것이 아닌 모든 커뮤니티 범위에서 자신이 디지털 매체에 중독되었다는 것을 개인 범위에 한정하지 않고  다른사람들도 알게 하도록 하는 것이 필요
디지털 매체들 중 대표적으로 사용자가 스마트폰에 설치한 앱 중독에 대해서 해결하는 방향을 모색.

## 🎱 연구 개발 시연 절차

:one: 지금까지 했던 인스타 공용계정에 사용자도 접속할 수 있도록 이 계정에 방문하여서 친구 추가하고 나서 프로필 설명을 읽어본 다음 이 서비스를 사용하고 싶은 사람을 대상으로 DM으로 관리자(저)에게 보낸다.<br>
<br>
:two: DM에 올라온 비밀번호를 보고 앱 사용자가 인스타 공용 계정을 로그인하여 접속을 하고 난 다음, 내가 만든 서비스 앱을 설치한다.<br>
<br>
:three: 내가 만든 앱에 적용할 앱 미사용 규칙 세부사항을 적는다.(적용할 앱, 시작 시간/날짜, 종료 시간/날짜(요일 선택 기능은 굳이 반복 주기가 있는데 요일을 선택하는데 그렇게 의미가 있을까 생각하여 지워버렸다))<br>
<br>
:four: 규칙을 저장하게 되면, 저장된 규칙을 보고 사람들이 그 시간에 앱을 쓸 수도 있고 안 쓸 수도 있다. 이를 통하여 정해진 시간대에 앱을 터치하면 위반, 앱을 터치 안 하면 위반하지 않았다라고 탐지한다.<br>
<br>
:five: 위반이 감지하면, 자동적으로 인스타그램 게시판에 공유가 된다. 다른 사람들이 내가 올린 게시판을 보고 반응들을 남긴다. => 이로 인하여 나를 언급하여 앱 사생활에 대해서 여러 반응을 남기며, 이것을 보고 나는 소셜 프레셔(압박)을 받고 다음부터 앱을 사용하지 않은 데에 있어서 신중하게 하도록 전환을 시킨다.<br>
<br>

## 💡 연구 결과 산출물

  ### 🔽결과 산출물에 대한 특징

  - 앱 메인 화면: 앱에서 가장 처음으로 실행하면 나오는 화면으로, 설정된 앱 목록에는 내가 앱 미사용 규칙에 적용한 앱들을 한눈에 확인할 수 있다. 규칙 리스트 보기를 누르면 여태까지 내가 세운 앱 미사용 규칙들을 리스트로 확인할 수 있습니다. ‘새로운 규칙을 생성하세요’ 부분에서 + 버튼을 클릭하면 앱 미사용 규칙을 새롭게 작성할 수 있습니다.<br>
  - 규칙 리스트 조회: 내가 세운 규칙에 대해 시작 시간, 종료 시간, 규칙 제목(내가 자유롭게 작성한 텍스트), 위반 유무를 확인할 수 있습니다.<br>
  - 새로운 규칙 생성: 새로운 규칙을 생성 버튼(+)을 누르면 규칙을 생성하기 위해 적어야 하는 화면에서 해야 할 항목은 다음과 같습니다. 스마트폰에 설치한 앱들의 리스트: “1.  앱을 선택하세요 (화살표 클릭)” 버튼을 누르면 스마트폰에 설치한 앱 리스트로 나열로 되어 있다. “2. 계획 및 제목 및 반복 주기를 입력하세요”에서  주기적으로 반복 기능(매일, 매주, 매월, 매년)을 기준으로 적용할 수 있다. “시작 날짜/시간 선택”, “종료 날짜/시간 선택” 버튼을 누르면 캘린더 형식으로 오늘 날짜 시점으로 규칙 시간대를 정할 수 있다.<br>

## 😄 앞으로의 기대 효과

## :fire: 향후 개발 방향

## 🎥 데모 영상
